Ik heb er voor gekozen om het gegeven diagram volledig naast me neer te leggen en zelf een design te maken. Ondanks dat het gegeven diagram een functioneel eindproduct levert, is het op veel vlakken overdreven en onnodig duur. Ik heb gekozen voor een simpelere opzet.
- Ik heb gekozen voor 1 region, omdat uit door mij gestelde vragen bleek dat er geen aanleiding was om er 2 te implementeren. Inter-region data transfer neemt kosten met zich mee, dus versimpel ik het design niet alleen, maar bespaar ik ook geld.
- Ik had eerst besloten om voor 1 VPC te gaan met de 2 subnets voor netwerksegmentatie, maar toen ik zag dat VPC peering binnen 1 AZ geen extra kosten met zich meebrengt, en significant veiliger is, ben ik voor dat design gegaan. Ik heb hiervoor eenvoudigheid van de architectuur ingeruild voor veiligheid. 
- Uit vragen bleek dat er een database nodig was. Deze database zou door de webserver gebruikt worden. Vanwege mogelijke horizontal scaling is het niet functioneel om de database in de EC2 instance te verwerken, aangezien ze niet met elkaar kunnen communiceren. Er moet dus een externe oplossinge komen. Huidig onderzoek wijst naar Aurora, maar dat moet ik nog verifiëren.
- Tijdens het maken van het project heb ik toch besloten om 2 AZs te implementeren per VPC. De Application Load Balancer had dit nodig, en ik had ook begrepen dat de database dit ook nodig had. Nu moet ik alleen nog uitzoeken hoe ik het kan instellen dat bij het downscalen van de instances de laatste blijft staan in zone A, zodat de MGMT server niet met een andere AZ hoeft te communceren in de andere VPC, omdat dit kosten met zich meebrengt.
