#github
### Git & GitHub
'Git' is een distributed Version Control System (VCS). Dit houdt in dat het een tool is om veranderingen in code bij te houden, samen te werken en te delen met anderen.
'Git' is ook een makkelijke manier om snel terug te gaan naar oude versies van de codes.
Je kan mensen uitnodigen om samen aan een project te werken en de wijzigingen samenvoegen in het eindproject.

GitHub is een online versie van Git.
Alle vormen van code zijn wel te vinden op GitHub; zoals stukken code voor games of veel voorkomende scripts voor programma's.

### Wat is de GitHub flow?
De GitHub flow is een lightweight workflow die het makkelijk maakt om te experimenteren en samenwerken.

**Repository**
Een repository moet je zien als een soort mappenstructuur waar je project instaat. De vorige versies zijn hier ook in te vinden.
Je kan andere mensen ook toegang geven tot een repo.
#GitHub-repository

**Cloning**
Je repo staat online, maar je kan hem ook lokaal klonen en te synchroniseren met de online versie. Dit maakt het makkeljker om dingen te testen, te bugfixen en grotere commits te pushen.
Als je een repo cloned, dan gaat álles wat van die repo online staat ook lokaal, dus ook de vorige versies!
Meer info hierover in [Cloning a repository](https://docs.github.com/en/repositories/creating-and-managing-repositories/cloning-a-repository)
#Github-cloning

**Committing en pushing**
Committing en pushing is hoe je lokale veranderingen op de cloud van GitHub zet.
Op deze manier kunnen anderen je voortgang zien wanneer jij daar klaar voor bent.
Je kan een 'commit' maken wanneer je een 'checkpoint' wil maken van je voortgang. Via een 'commit message' kan je aangeven wat je hebt veranderd etc. 
Wanneer je meerdere commits hebt die je in het project wil zetten, dan moet je die 'pushen'.
#GitHub-Committing #Github-pushing

### Termen om te weten:

**Repositories** 
Aanvullend op bovenstaand:
Over tijd zal je meerdere repos in je GitHub hebben. [De GitHub dashboard](https://docs.github.com/en/account-and-profile/setting-up-and-managing-your-personal-account-on-github/managing-personal-account-settings/about-your-personal-dashboard) helpt met navigatie.
Repos hebben ook een Readme bestand waar je info over je project kan zetten met eventuele instructies. Je kan ook voor je eigen profiel een ReadMe aanmaken.
Meer over [Repo's](https://docs.github.com/en/repositories/creating-and-managing-repositories/about-repositories)
Meer over [ReadMe's](https://docs.github.com/en/repositories/managing-your-repositorys-settings-and-features/customizing-your-repository/about-readmes)
Profile Readme: ["Managing your profile ReadMe"](https://docs.github.com/en/account-and-profile/setting-up-and-managing-your-github-profile/customizing-your-profile/managing-your-profile-readme)

**Branches**
Dit is een manier om je werk te isoleren dat je nog niet samen wil voegen met je project.
Dit is een afgesloten gedeelde van je repo die je kan gebruiken om dingen te testen.
Over het algemeen maak je een branch van de default branch van je repo, '*Main*'.
Dit maakt een kopie van de hoofd-branch, waarin je kan experimenteren. Als je tevreden bent met de aanpassingen, kan je hem 'mergen' met de Main.
Meer over Branches: [About Branches](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/about-branches)
#GitHub-branches

**Forks**
Een fork is een andere manier van kopiëren, maar meer met het idee om iets toe te voegen aan een *ander* project. De aanpassingen die je doet hebben geen invloed op het originele project.
#Github-forks

**Pull requests**
Als je aan een branch werkt, kan je via een pull request aangeven dat je iets wil aanpassen en hier feedback over vragen. Bij een open pull request kan je aangeven wat je wil aanpassen etc. Je kan mensen aanwijzen om je werk te reviewen. Als je pull request klaar is, kan hij gemerged worden met de main branch.
Meer over pull requests: ["About Pull requests"](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/about-pull-requests)
#GitHub-PullRequest

**Issues**
Issues zijn een manier om verbeteringen, bugs en taken door te geven.
Je hoeft geen contributor te zijn om hier iets te plaatsen, zoals bugs of feature requests.
Voor grotere projecten zijn er manieren om de issues to prioritiseren om het overzicht te houden. Je kan ook pull requests linken aan de issues, zodat te zien is dat er aan gewerkt wordt. [¨About project boards"](https://docs.github.com/en/issues/organizing-your-work-with-project-boards/managing-project-boards/about-project-boards)
Meer over Issues: ["About Issues."](https://docs.github.com/en/issues/tracking-your-work-with-issues/about-issues)
#GitHub-Issues

**Markdown**
GitHub gebruikt [Markdown Codes] voor de documentstructuur.
[Markdown Basics:](https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)
[Basic writing & formatting syntax:](https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)
#markdown

